# sellFood-vue

## 饿了吗，vue2.0项目记录
### 项目说明：基本按照慕课网的教程学习编写，布局修改为flex布局
- 首先需要模拟数据，在vue，dev环境下的express搭建数据环境  
参考：[vue2.0配置链接](https://blog.csdn.net/qq_34645412/article/details/78833860)

- 单页面应用，进入app.vue设置单页面的整体样式，设置路由，进入具体路由的编写

- 就近原则，将组建所需的图片等资源放入同一文件夹
- 引用外部css的时候，注意，放在static里面的不会被打包，可以在index.html直接引用，src里面的会被打包，不能直接引用
- goods，better-scroll左右滚动联动步骤
    - 点击左侧菜单，切换右侧列表，使用better-scrollde的scrollToElement(el, 300);方法即可
    - 右侧滚动，左侧菜单切换，首先计算每个菜单类目的长度，使用better-scoll的on获得纵坐标，和菜单类目高度对比，得出左侧菜单的索引，进行高亮
- 购物车小球的动画，采用动画的js钩子，由于是两个方向的移动，设置两个div
    - 首先从点击处派发事件，传递点击元素
    - 捕获该事件，进行小球动画
    - 通过在父组件使用$refs调用子组件的函数，将所点击的元素传递进去
    - 注意js的对象和数组是引用传递
- 注意js的对象和数组是引用传递，全局使用selectFood数据来驱动样式
- created是初始化数据，还未渲染出html，mounted是渲染出html后，注意进一步理解生命周期